საბინაო-კომუნალური მეურნეობის შესახებ
საქართველოს რესპუბლიკის კანონი
კომუნალური მეურნეობის შესახებ
თავი I
ზოგადი დებულებანი
კანონი კომუნალური მეურნეობის შესახებ განსაზღვრავს საბინაო ფონდის,წყალ სადენის, კანალიზაციის, თბოენერგეტიკის, ქალაქებისა და დასახლებული პუნქტების კეთილმოწყობის, სანიტარული დასუფთავების, საქალაქო ელექროტრანსპორტის, გარე განათების, აგრეთვე ტექნიკური ინვენტარიზაციისა და კომუნალური დანიშნულების სხვა სამსახურების საქმიანობას და ამოცანებს საქართველოს რესპუბლიკის საკანონმდებლო და სხვა ნორმატიული აქტების საფუძველზე. იგი აწესრიგებს კომუნალური მეურნეობის ტექნიკურ ექსპლუატაციის, დაპროექტების, მშენებლობის, რეკონსტრუქციის, რემონტისა და კომუნალური დანიშნულების კომუნიკაცია-ნაგებობათა მოვლა-პატრონობის, მონაწილე ფიზიკურ და იურიდიულ პირთა უფლება-მოვალეობების და პასუხისმგებლობის საკითხებს.
ამ კანონის მოქმედება ვრცელდება საქართველოს რესპუბლიკის ტერიტორიაზე არსებული ყველა კომუნალური დანიშნულების სამსახურზე, მიუხედავად მათი კუთვნილებისა.
